Menu et création de partie - Abdullah
• (niv 1) Écran titre : Le jeu doit disposer d’un écran titre.
• (niv 1) Menu principal : Le jeu doit inclure un menu principal permettant de créer une
nouvelle partie ou de quitter le jeu. Le joueur doit pouvoir retourner à ce menu depuis n’importe
quel écran du jeu.

Gestion des emplacements - Nicolas

• (niv 2) Cartographie partielle : Certains emplacements ne sont pas découverts au départ.
Tant qu’un emplacement reste non découvert, aucun bâtiment ne peut y être construit et la pré-
sence éventuelle d’un gisement ne doit pas être visible. Une action d’exploration doit permettre
de les révéler.

Gestion des constructions - Nicolas
• (niv 1) Le jour, on creuse ! : Il doit être possible de construire une mine dans un emplace-
ment contenant un gisement. La mine récolte chaque jour une quantité définie de minerai. La
construction d’un bâtiment doit consommer des ressources.
• (niv 2) Pureté : Les gisements doivent disposer de plusieurs niveaux de pureté. Une mine
récolte d’autant plus de minerai que le gisement est pur.
• (niv 2) Industrialisation : Il doit être possible de construire des usines produisant un type de
ressource choisi à partir de minerai ou d’autres ressources. La construction d’un bâtiment doit
consommer des ressources.
• (niv 2) Changement d’avis : Le joueur doit pouvoir modifier le type de ressource produite
par une usine.
• (niv 3) Time to upgrade ! : Les mines et usines doivent pouvoir être améliorées afin d’aug-
menter leur production. Chaque bâtiment doit disposer d’au moins deux niveaux d’amélioration.

Temps et connaissance - Abdullah
• (niv 1) Time is money : La date complète (jour, numéro, mois, année) doit être aﬀichée dans
le jeu et progresser à chaque changement de journée.
• (niv 2) Wiki : Un ensemble d’écrans doit présenter les informations relatives aux bâtiments
(nom, coût de construction, etc.) ainsi que les recettes de production.
• (niv 3) Faire le bilan : Un écran récapitulatif de la production quotidienne doit être aﬀiché à
la fin de chaque journée.

Gestion des zones
• (niv 1) Gestion des stocks : Une zone doit disposer d’un inventaire de ressources visible dans
un des écrans du jeu.
• (niv 2) Voyage voyage : Le monde doit être composé de plusieurs zones, chacune disposant
de ses propres emplacements de construction.
• (niv 2) Rejouabilité : Le nombre, la pureté et le type de minerais présents dans chaque zone
doivent être générés de façon aléatoire.
• (niv 3) Pas de convoyeur : Chaque zone doit posséder son propre inventaire de ressources.
Les ressources ne doivent pas être partagées automatiquement entre zones.

Électricité et maintenance
• (niv 2) Vous avez du jus ? : Les mines et usines nécessitent de l’électricité pour fonctionner.
Il doit être possible de construire des centrales électriques. Si la production d’électricité est
insuﬀisante, les bâtiments doivent cesser temporairement de fonctionner.
• (niv 2) Le coup de la panne : De manière aléatoire, une mine ou une usine peut tomber en
panne. Le bâtiment ne produira alors plus rien tant qu’il n’aura pas été réparé.
3- S1.01 - Implémentation d’un besoin client

Mission
• (niv 2) Pour aller plus haut : Un bâtiment appelé Ascenseur orbital doit pouvoir être
construit en un unique exemplaire. Une fois construit, des missions de ravitaillement doivent
être proposées. Celles-ci prennent la forme de demandes en ressources de la part de l’IUT de
Dijon. Réaliser une mission rapporte des points.
• (niv 3) pour ceux qui viendront après : Les missions doivent être générées aléatoirement
et se renouveler après leur accomplissement.
• (niv 2) Technologie : Les points obtenus doivent permettre de débloquer des bonus temporaires
(valables durant quelques jours).